다음 내용을 표로 정리했습니다.
비타민와(과) 특징에 대한 내용입니다.
비타민 B₁(티아민): 항신경성 비타민이라고 불림
신경을 정상으로 유지시키는 역할을 함
민감성 피부의 저항력을 높이고 피부가 건조하여 갈라지는 것을 예방함.
비타민 B₂(리보플라빈): 항피부염성 비타민이라고 불림
피부의 보습, 탄력감을 부여함
혈액순환 및 여드름 진정 작용, 습진, 구강의 건강에 관여함
피부 컨디셔닝제, 착색제에 사용됨.
비타민 B₃(니아신): 세포신호, 대사, DNA 합성 시 중요한 역할.
비타민 B₅(판토테닉애씨드): 호르몬, 콜레스테롤 생산에 관여함
모발 컨디셔닝제에 사용됨.
비타민 B₆(피리독신): 피부 염증을 방지하고, 피지선의 기능 조절로 피지 분비를 억제함
결핍 시 여드름피부, 지루성 피부염과 작열감을 동반함
모발·피부 컨디셔닝제에 사용됨.
비타민 B₇(바이오틴): 유전자 발현 조절에 관여함
피부, 헤어 컨디셔닝제에 사용됨.
비타민 B₉(폴릭애씨드): 세포분열에 관여함
엽산, 피부 컨디셔닝제에 사용됨.
비타민 B₁₂(사이아노코발아민): 수용성이나 물에 잘 녹지 않음
DNA 합성에 관여함
피부 컨디셔닝제에 사용됨.
비타민 C(아스코빅애씨드): 미백과 항산화 효과가 우수함
콜라겐 합성에 관여하여 진피의 세포 재생에 도움을 줌.
비타민 P(플라보노이드): 감귤류 색소인 플라본류를 총칭하는 화합물
모세혈관의 강화 및 순환
콜라겐을 만드는 비타민 C의 기능을 보강함.

e 
--

2. 원료 및 제품의 성분 정보

(1) 전성분 표기

첫째 글자 크기는 5포인트 이상이어야 한다.

둘째 사용된 함량이 많은 것부터 기재·표시한다(단, 1.0% 이하로 사용된 성분, 착향제 또는 착색제는 순서에 상관없이 기재·표시 가능).

셋째 혼합 원료는 개별 성분의 명칭으로 기재·표기한다.

넷째 색조화장용, 눈화장용, 두발염색용, 손발톱용 제품류의 호수별 착색제가 다르게 사용된 경우 '±' 또는 '+/-'의 표시 다음에 사용된 모든 착색제 성분을 함께 기재·표시한다.

다섯째 착향제는 '향료'로 표기하고, 향료 중 알레르기 유발 성분은 해당 성분의 명칭을 기재·표기한다.

여섯째 산성도(pH) 조절 목적으로 사용되는 성분은 그 성분을 표시하는 대신 중화 반응에 따른 생성물로 기재·표시할 수 있고, 비누화 반응에 거치는 성분은 비누화 반응에 따른 생성물로 기재·표기가 가능하다.

일곱째 성분을 기재·표시할 경우 영업자의 정당한 이익을 현저히 침해할 우려가 있을 때는 식품의약품안전처장에게 그 근거 자료를 제출하고, 인정하는 경우 '기타 성분'으로 기재·표기가 가능하다.

[참고] 화장품 전성분 표시제: 화장품에 사용된 모든 성분을 표기하는 제도

(2) 보존제 함량 표시

3세 이하의 영유아용 제품류 또는 4세 이상부터 13세 이하까지의 어린이가 사용할 수 있는 제품임을 특정하여 표시·광고하려는 경우에는 사용 기준이 지정·고시된 원료 중 보존제의 함량을 기재·표시하여야 한다.

(3) 전성분 표시의 생략이 가능한 경우

첫째 50mL(g) 이하의 포장일 경우(단, 속눈썹용 퍼머넌트 웨이브 제품과 외음부 세정제 등 일부 소용량 화장품은 용량에 관계없이 기재 표시사항을 빠짐없이 작성)

둘째 견본품, 비매품 등 판매 목적이 아닌 경우(단, 전성분 정보를 즉시 제공할 수 있는 전화번호, 홈페이지 주소 또는 전성분 정보를 기재한 책자 등을 매장에 비치해야 함)

(4) 화장품 기재·표시사항과 생략 가능 성분

첫째 기재·표시사항

다음 항목들이 있습니다.
식품의약품안전처장이 정하는 바코드,
기능성화장품의 경우 심사받거나 보고한 효능·효과, 용법·용량,
성분명을 제품 명칭의 일부로 사용한 경우 그 성분명과 함량(단, 방향 제품은 제외함),
인체 세포·조직 배양액이 들어간 경우 함량,
수입화장품의 경우 제조국 명칭, 제조회사명, 소재지,
기능성화장품의 경우 '질병의 예방 및 치료를 위한 의약품이 아님'이라는 문구,
그리고 영유아 또는 어린이가 사용할 수 있는 제품임을 특정하여 표시·광고하려는 경우 사용기준이 지정·고시된 원료 중 보존제의 함량.

둘째 기재·표시 생략 가능한 성분

다음 항목들이 있습니다.
제조 과정 중 제거되어 최종 제품에 남아 있지 않은 성분,
안정화제, 보존제 등 원료 자체에 들어 있는 부수 성분으로 그 효과가 나타나게 하는 양보다 적은 양이 들어 있는 성분,
그리고 내용량이 10mL 초과 50mL 이하 또는 중량이 10g 초과 50g 이하인 화장품에 들어 있는 성분(단, 타르색소, 금박, 샴푸와 린스에 들어 있는 인산염의 종류, 과일산(AHA), 기능성화장품의 효능·효과가 나타나게 하는 원료, 식품의약품안전처장이 사용한도를 고시한 원료는 제외함).

(5) 바코드

첫째 용어의 정의